Пару разів спостерігав, як це роблять професіонали. Ось чого запам'ятав. Насамперед вони миють скло (йдеться про заднє) не знімаючи його, потім бризкають на нього з «пшикалки». Потім розкочують плівку (не знімаючи з неї прозорий шар). Відмірюють, обрізають і нагріваючи її за допомогою фену акуратно виганяють воду, розгладжують. Скажу відразу, що з дешевою плівкою можна навіть не пробувати це виконати, оскільки у результаті плівка відходитиме в кутках.

Продовжуємо, як зняти стекла можна подивитися в керівництві по Експлуатації вашого авто. Піднімаємо їх додому, акуратно. У ванні відкриваємо гарячу воду в душі, хай ллється. Йдемо вимірюємо стекла і з припуском в 5 см з усіх боків приступаємо до вирізування плівки. Перевіряємо, яка сторона у плівки прозора (не переплутайте, яка плівка клеїться на скло). Знімаємо з книжкової полиці скло або знаходимо будь-яке скло, на нього кладемо плівку зверху лінійку і починаємо розрізати за допомогою леза точила. Розрізали. Почати краще з маленьких кватирок. У місткості наливаємо, бажано фільтрованої, води і шампуні на око. Роздягаємося, оскільки у ванні вже знаходиться неможливо вона вся в пару, весь пил від вологи сховався . Беремо з собою місткості, леза, гумову гумку, плівку, не помиліться, для тієї кватирки, з якою вирішили почати і саму кватирку. У ванну можна кинути простирадл з пральної машини або ганчірку не ворсисту, щоб скло не розбити (не подряпати). Миємо скло, далі беремо лезо для комфорту його можна на верстат одягнути, і починаємо водити ним по склу (З БОКУ ЯКОЇ КЛЕЇТИМЕМО ПЛІВКУ) Завдання все скло рази 2-3 обробити лезом, особливо якісно кути скла, коли почнете цю процедуру відразу все зрозумієте. Далі беремо плівку, тут не обійтися без допомоги друга, і починаємо її відклеювати при цьому іншою рукою або друг пшикає на плівку (без зупинки ) і так роз'єднуєте її до кінця, прозору плівку можна викинути.

Друг «пшикає» на плівку, щоб вона була постійно вологою, а Ви «пшикаєте» на скло кілька разів, зверху вниз тримаючись за краї плівки прикладаєте її до скла(клейкою стороною). Далі можна вийти з запарки, і узявши в руки резинову гумку від центру женемо воду до країв, по початку сильно не натискаючи (якщо туди забралася грязь, в чому я сумніваюся після тарілки - то, вона може порвати плівку) і притримуючи її (не те плівка втече). Поступово можна збільшити силу натиснення і ретельніше виганяти воду. Головне не поспішати. За годину можна спробувати акуратно обрізати плівку, але не під корінь, оскільки для цього потрібно чекати 7-8 годин. Із спостережень:

У автосервісах на стекла з свіжим тонуванням, направляють тенти (нагнітачі теплого повітря). Я ріжу, жодного разу не задиралося і виглядає «класно». Потрібно обрізати під кутом до скла градусів до 30 і не забувайте висувати лезо (якщо воно затупиться, буде задир). На не рухомих стеклах потрібно обрізати плівку – 5мм з усіх боків.

Ну ось основні принципи виклав. Якщо ж ви вирішите це зробити на вулиці не знімаючи, то підберіть вологу погоду і не запорошене місце Плівку треба відразу обрізати за розміром скла мінус 5мм з усіх боків. Зняти бархатки і постелити поліетилен для того щоб обшивка не намокнула і по тій же схемі. Скло приспущений на 1см і працюємо.

По пропускаємості світла можу сказати, що оптимальне для ВАЗ-А 20% дуже комфортно і добре видно. Можна узяти 15% буде темніший, але їздити можна. Якщо Ви вирішили найтемнішу узяти 5%, то в неосвітленому місці, задом здавати буде проблематично, доведеться двері відкривати.